大家好
我是来自宝岛台湾的历史格林一休
我是来自宝岛海南的
陪你一起看世界的王骁
欢迎来到视频播客岛岛连线
又是好久好久好久没有关系
因为最近呢实在是大事情太多了
都没有让大家过个好年
刚刚想过个元旦
结果3号的晚上
你要知道放假的最后一天的晚上
那都是大家最珍贵的时间
结果突然特朗普在委内瑞拉直接搞了一波大的
先是把委内瑞拉轰炸了
随后呢
就宣布他把委内瑞拉总统马杜罗
跟他的太太也给绑架了
再之后呢
突然大家就看到马杜罗被拉到了纽约
关到了美国的拘留所里面
拘留中心
再之后呢
特朗普宣布哎呀我们要把委内瑞拉给管理起来
直到呢他实现和平的交接哇
这一通下来发生事情的时候是3号
然后4号五号
今天6号已经发生了很多很多的事情
而现在呢大家全都很懵
在网上呢讨论的也很丰富
所以呢我觉得呀我们直入主题就是历史歌
台湾现在是怎么讨论的
台湾现在这边呢青鸟呢是非常的狂欢啊
啊因为青鸟的具体看法很简单
就是美国正义的铁拳惩处了
干掉了亲中的委内瑞拉总统马杜罗
因为马杜罗是个邪恶的
对于当地老百姓来讲
大家都在狂欢
不过这事很有意思啊
因为台湾现在最主要的舆论场域在TRA上面嘛
大家也知道梅塔系的这个推特
他的讨论就都截了很多影片
很多图啊
但里面真真假假哦
真的是哦乱七八糟的很多啊
那比如说呢我就看到有人看到
说这个飞弹雨就看不对啊
这怎么那么眼熟
哎呀
原来是以色列跟伊朗啊玩魔法对轰的时候
伊朗撒在以色列上面
不是说不来这青鸟
你这也太夸张了吧
这你青鸟不是挺以色列的吗
你怎么拿以色列的痛拿来说委内内瑞拉呢
哦大家也知道
因为委内瑞拉的轰炸的形式
它是透过战机嘛
这个根据川普所说
他们出动了150架次的战机
包含F22
F f35
然后还出动了E2D空中预警机
然后电战机啊全部都出动
所以它的形式跟伊朗这个远程丢导弹是不一样
但青鸟就是没有这样任何的sense
这个不得不说人家也说了
这次呢是这个F22啊
终于啊突破了打气球
终于成功的实施了一次实战生涯
首度实战就对了
哎确实哦
终于创金世史记录了
第一架的五代战
终于有了实战的记录哦
那好没问题啊
再说从问世到现在也个二三十年了哈
所以恭喜F22
终于呢有个战机在
不过我必须说了哈
就我们的立场
当然是要严厉的谴责这种违反国际法的暴行啊
可是这里面有故中的一些缘由
所以呢就像王校长说的
我们要先放下情绪
好好的来细品一下这些内容
但是青鸟他们是绝对什么情绪先挂帅
因为这是一个狂欢的night哦
他们整晚的狂欢
然后告诉大家亲中必死
勇美必胜
所以他的一个整个的脉络就是这样
然后呢放了很多是在委内瑞拉街头
然后反对马杜罗的声音
但是后来我一一核实发现哇
这有些画面是在巴拿马
那有些画面是在美国
因为你看后面的店招
就知道这个招牌上面写的字就不是西班牙文
这英文我是想说青鸟你们好歹也查证一下吧
所以呢这个青鸟啊
就是整晚用了很多错误的讯息啊
然后交叉的狂欢
不过有一点啊
他们倒是说的是真的
美国这次确实是使出了雷霆万钧的霹雳之拳啊
把这个马杜罗啊真的在距离美国本土啊
在加勒比海的对岸了
把人给逮走了
所以这件事情依然证明了美国
甚至是世界上最强强大的军事国家
这件事情至少在这件事上
他是再次的证明这件事
所以这里面当然产生了一些化学效应啊
首先呢青鸟的狂欢呢包含什么
包含一些青鸟头子
这也是青鸟的一个头子
他就说你看中国武器没用了
然后中国雷达全部失灵了
中国防空飞弹全部瞎眼了
首先委内瑞拉没有中国的防空武器
大陆就没有出口
但它只有三毛举跟S300
那是苏联制的
然后再来确实有雷达出去
但但雷达也不是最先进的
但是它也还有一个资讯链
有雷达
你的非但对不上
那也是个问题啊
但是他们不管
所以这件事情就闹得非常厉害
当然也是有一些人出来讲一些正义之声的哦
比如说呢在台湾也算有点名气的
就说你最好不要低估中国的军武啊
这是很危险的
那如果是这样的话
那干嘛还要军购呢
1.25也就是1.25万亿的台币的军购
干嘛还要进行呢
所以这里面充斥着各种的矛盾
有一个人的反应倒是让我非常的惊讶哈
那时候王差与系列另外一个哈这个对比啊
离谱他妈帮离谱开门的王浩宇
这一次啊
这个王定友啊
这大陆人可能多少也看过他的一些评论
也是非常离谱的
就当年推倒张明清
他这次倒是很冷静
他说啊
台湾不是委内瑞拉
中国也不是美国
不能类比这事
我就很寸粮寸粮了诶
他属于外省人里面的独派
这种人是最激进的
而且他长期在台南的胜率
你就想进他有多激进
他的负面新闻非常的多啊
但他依然可以选上
所以他靠的就是意识形态嘛
可是在这么意识形态侵扰的人呢
他说出来的话却异常的冷静
那这些都是民进党的标配吧
但是重点就是他要求他的支持者
要求民进党这些青鸟跟选民
他的讯息是要冷静
不能类比
所以我觉得这事上就看出一些端倪
就说在清凉的狂欢的背后
难道就像青鸟所说的哇
美国现在依然是我美国天下无敌
不可能会有失败的这个状况吗
那所以代表一件事情
再加上那内部的高层还是依然保持相对冷静
所以大家可以看到
到目前为止
虽然还是要站边美国
但是他的发言跟措辞还是相相对比较谨慎的
也许后面会有一些比较激进的措施
但至少第一时间在骑士未明的时候
他其实重视到这件事情的重要性是什么
这事真不能开玩笑
因为今天美国可以这样抓马杜罗
俄罗斯可以公然的跑去乌克兰
把兵给派出去打仗
那下来如果两岸开打的时候
那北京能不能够发动另外一个形式的
对于赖桑的一个抓捕
这有没有这个空间的
所以我觉得民进党现在其实他在这方面
他的表达举措是比较冷静
他说要透过民主同盟
然后支持委内瑞拉恢复局势
他的表达其实距离啊
现在人正在北京的李在明啊
的差异并不算非常非常遥远
尽管李在民是更保守
那只要求说秩序要快速恢复哦
那所以表达出一个类似中立国的一些
这样的表达
比如说他讲到要保护侨民呐
监控局势啊
啊要尊重当地的民意啊
支持稳定与对话啊
那目前为止
基本上没有显著的去批判美国的行动
但也没有表达出任何的支持之意
而这样的态度难得
在激进的赖政府身上
是可以发现一些这个微妙的变化的
就赖清德依然在台湾内部继续的炒作两国论
基本教义派
继续的炒作两岸敌对的力量
但是对于委内瑞拉这件事情
他却是保守谨慎
这是一个吊诡的态度
所以这个吊轨态我们可以看到什么呢
也就是世界秩序的打打破
真的在2026年的刚开年
刚放完假
川普就给世界送上了一个大礼
基本上他的美国的国家安全策略
这NSS它里面所说的G2的世界
直接的就非常快速来实现
这也很符合川普的商人性格嘛
当plan a不行醒的时候
我就来plan b
plan a是什么
plan a就是美国作为一个全球化的制定者
受益者
引领者
秩序维护者
他发现在全球化当中跟中国大陆来竞争
他是没有办法在这样的体系里面玩的赢了
所以他就赶快转换
就趁着我的余威转换态度变G2
那G2先拔刺头就拔回瑞瑞拉
可是这次犯什么
他同一时间呢跟乌克兰在讲
拉着乌克兰来复印于
跟俄罗斯之间的谈判的条件
那这世界我们他说有上三常下两常嘛
我们先不管英法中美俄上三场有两个都干了
这种次赤裸裸的翻桌子游戏
那能怎么玩呢
俄罗斯是直接把部队开进人家家里吗
这理论上从我们讲冷战后的战后秩序
这是一个非常非常突兀的状况
不管你知道俄罗斯是什么理由
但是基本上我们要了解这件事
而本来受到制裁
结果美国现在是挺他的
还要帮他解除制裁
还要跟他共分乌克兰
美国呢直接把军队开到人家家里
把人家总统都抓走了
抓一个总统
不过连老婆都抓走
我是不太懂抓老婆要干嘛了
但是一起抓走了
然后呢还羞辱他一家人
就要整整齐齐
你够狠
你看先到硫磺岛上把他秀出来
再来抓到美国的弃毒鼠
他还真的把他丢到弃毒鼠DA1的走道
再拍一张
直接送到这个大都会拘留周期
再拍一次
我就秀
而且我还秀出
我就在马拉狗海湖山庄
我就跟马可卢比哦
我跟我的军事联席主席
我们就在那边看打电动一样
非常的赤裸
就赤裸到这种程度
那所以回过头来
我认为
这就是赖政府现在最大的一个压力跟抑郁
因为刚刚结束的围台军演里面
美国的表达极奇的稀少
我要用稀少有没有表达有但非常稀少
而且轻描淡写
有但很有限一样
当辽宁舰穿过了宫古海峡
到了四国岛
南方在演训的时候
F15跟大陆的战机发生这个雷达
护照事件的时候
美国的表达极其有限
这基本上就放了
然后到现在高斯早门要求见川普诶
见都见不到
人家没空见你
但要了解安倍不是这个待遇啊
对安倍是谁思想见
打个电话
美国总统是真买单的
高氏扫描不会打高尔夫啊
这就找到关键了
所以这里面其实隐含的一个什么叫做
我们之前有讲过嘛
2024是乱
20254变2026
我们在盘点的时候
我说深
当时王骁也同意的看法吗
我们这局局势的升级
这是在我们上一期导导所讲到
真的全面在升
也就是2025年底局势变化
原本的从1991年之后
其实我们可以拉到2025年的这样子
长达了34年的时间里面
这是一个什么一超多强的世界格局
但是这是一个原本的这个格局
他的积淀语是什么
是在冷战结术后
再基于二战秩序
他所综合之后的整个国际的一个盘势
在2026年
在局势一升级之后就完全都翻过去了
所以这个就是为什么现在岛内里面
这情绪很诡谲
比如说我发了一篇文啊
我再给大家一个观察
因为我们知道解放军的军机
从淡水河口照了一张照片
然后直抵我们101大楼嘛
然后我就故意把101框起来
把时间框起来
把飞机框起来
我就说青鸟别担心
时间是宵禁
一点多了
不会有飞机
就青鸟爆气抓狂
唉说我什么怎么可以去称赞解放军
不是啊
我叫你们别带
但西安一紧张什么
那篇在脆上面流量非常的好
就是大家知道他们是错乱
他们现在的错乱
源自于说对于整个世界的不安定感
可是这些暴走之徒啊
到了马杜罗被抓的时候
他们的声音大幅的下降很
所以我认为这个叫做什么呢
山雨欲来
上三场
有两场已经示范了
最粗暴的把军队开进人家家里杀了
第二粗暴的跑到人家家里
把领袖给抓走
那最不粗暴的好歹也是把你围起来
再把你人带走
可不可以
这我不知道
所以这就是现在整个台湾
然后他们因为在这种诡谲之下
我认为他们继续加强炒作两岸的对立形势
他们就是在炒作两国论
那为什么要去炒作两国论呢
我认为还有一个想法是最后一波了
能捞则捞吗
最后再炒作
赶快把1.2逼出去逼出去
这个军购的话
到了美国
到时候要是真的台湾有什么变局
是不是也可以从硫磺岛号跑走呢
啊那出去之后呢
留着一半给流亡政府用
会不会是这个样子呢
以前我都觉得这种东西叫做阴谋论
我都不愿意在我的节目上讲
因为总觉得讲的很low
知道吗
很像就是那种就是大家在口水话了
说实在我不喜欢这样
可是近期越看越有这种感觉
最主要的是啊
就我们台湾一些资深的一些前辈老师举的
他们也都喜欢这样分析
所以有时候我真觉得啊精细适合细
不过看了川普玩的
我认这一举之后
我真的觉得民进党的高层是很震动
很震撼
因为真的没人知道你赌不赌得起嘛
就像马杜罗他赌得起吗
但是有这个台湾的网红来支持这个赖清德
专门做了一条啊流量很好的影片
专门去论证
为什么中共不敢打台湾
你讲到这个是我的对手啊
叫做chip啊
他是台湾的上一波的百万网红嘛
那这一集他近期流量最好已经破百万
因为大家知道之前在YT这边要破百万
其实是相当恐怖的流量
这是核心
那为什么是这个核心逻辑呢
因为打了可能会导致经济被制裁这个倒退
然后还有呢内部的斗争震荡
以前不能打
是实力不济
因为有第七舰队的协防啊
有第一岛链的制约
有这个美军在背后的支持
现在不敢打呢
是因为啊现在大家有钱了吗
打了等一下被制裁倒退
然后还有可能导致内部会不稳
在他的理论里面呢
他有千百条
但是有一个问题是
我看完他那一整集啊
看不到一个确切的数字
看不到一个针对军武的
针它的实质的内涵去讨论
因为我们以前都可以互相嘴炮
互相对喷嘛
但是在印巴大空战之后
大家已经深切的感受到
军武的认识不能留在嘴炮层次
你必须进入到军武的设计
诸源它的真正的如何去运行
什么叫体系化作战
什么叫资讯传播链
什么叫A射B导
什么都
它的射程是多少
霹雳15是多少
外贸版是多少
歼10CE他的战斗力是多少等等的
你必须很实际的去讨论这些东西
因为我最近也跟台湾一些军事专家
军事节目也做了好一段时间了哈
所以真的在讨论这些实际数据
可是大家知道多数的台湾人我也不敢讲多数了
但至少青鸟那一群呢
他们的理解认知
依然停留在这位网红的认知之上
我敢绝撇开事实不论
难道你就打得过来吗
撇开事实不论
难道你就一定会赢吗
就是这种感觉
所以他的所有的利润的论述啊
就只是很粗暴的把历史做了分歧
因为我看完之后
我想劈他
但是我觉得我劈他的话
我大概寸步不离
为什么
因为呢3分钟能吐槽的点太多了
3分钟可能做成30分钟
那一片十几分钟
那做完那不是不是五六小时的大片
太累了
连吐槽都觉得辛苦
主要原因还是在于说讨论问题的时候
问题从实处来
他却没有办法从实处去
他依然是用我感觉的方式
可是其实我去年去大陆总共去了七趟
那马上我们1月又要到上海
我跟王骁又要碰个面
我们还有一些活动要做
所以已经到大陆比较长
比较熟悉的
也谈的比较深入的时候
整个体系
它的一个运作
它的社会根根本跟你青鸟
或者是像这位绿色网红那一种理解
想当然耳的理解
我觉得你就是这样
就这种很想当然耳的想法
他就这样去理解
所以他的结论其实很简单
阿贡为什么不敢打台湾
那我就问了你这个讲法
过去中国之所以不敢攻击台湾
是因为他的实力不到
他给你比一个实力
所以我们继续的加他强军备
让他的实力永远跟不上
让他就不能打
那好那我问你实力是什么
叫做甲车的兵工厂
装甲车
请问如如何应对今天的无人机啊
装甲车怎么应对远程火箭弹呢
但他没有解释嘛
他就反正我就告诉你
我能嘛没事
赖桑也有无人机大队
这个made in英雄的城市
南昌哈哈哈哈
我跟他讲哦
他们这个不但无人机呢
上面有made in china的这个字样之外
更糟糕的是
他要采购大量的无人机
他还是跟外国去采购
但是这个采购的价格非常的贵
数量也很有限
因为大家知道在俄乌战场上
一次无人机发动五六百架
七百百架就烧掉了
而且那个还是所谓的中大型机
从边境外发动
打到边境内的
那在战争现场级排级
尤其大陆现在已经都把无人机
甚至标配到单兵级的这个状况之下
那个无人机的消耗你是有办法承受得起的
你还要扣外贸外购
然后你的零组件还要从南昌买进来
这个你到底要怎么打
但是他们的讨论其实就是不会管这些东西
不过再回到我们的核心题来说
一场由川普所引动的世界变化的局势
他正悄然地在整个台湾的舆论场
还有台湾群众的心理里面
引起了一个巨大的波澜
第一我很少看到
在网络上有这么样普遍的
对美国的这一种粗暴的行为进行
那么大量的一些反感
或者至少不喜欢的一种情绪的出现
在过去
大家都知道台湾的整个社会整体是比较亲美的
即便在对等关税之后
台湾的对于美国的好感度确实下降了非常多
但整体来讲还是会尽可能的
不这么直接的批评美国
但在这件事情当中出现了两种情绪嘛
一种情绪是站在世界公益真理
站在世界国际法的角度上
你怎么可以做这种事情
直指问题核心
第二种情绪是哇
你这样搞
那如果阿贡效法怎么办
这是第二种情绪
那第三种情绪就是前面青鸟的我就不再说了
所以这是很少见
那前面两种情绪
其实都是对美国出现一种非常强大的质疑情绪
所以呢很有意思
这就是回答了
一开始我说民进党那个非常极端
而王定宇立伟他为什么会出来呼吁说诶
不一样不一样
委内瑞拉跟台湾不一样
美国跟中国也不一样啊
都不一样哦
咱就不要类比
不止类比
这没有类比的空间
我想这个是很大的一个这个状况
那第二点呢是在讨论这件事情上面
因为美国的一个正义属性受到极其强大的质疑
所以你可以看到相对罕见的是
在野党的这一些主要政治人物
过去
因为台湾跟美国绑定的很深
这是大陆的网友讲的嘛
台湾没有一个不亲美
每个都是卖国贼啊之类的这种说法
但是说实在在台湾的政治光谱上
你不太能够明着反美不
你的仕途肯定是有问题
你选举很难选
可是这一次大家对于美国的问题
基本没有什么直接性的表态
或者甚至表达出一种质疑的情绪
那这次过去是非常少见的
就是美国做什么要出来跟美国站在一起了
我必须说哦
这场由川普所引动的好莱坞大秀真人实境
好莱坞大秀
果然川普是干实际秀起家的啊
所以他所引爆的一整个思绪跟思潮的变化
正在快速的在往前推进
那你其实可以看到另外一方面
就看到李在明在访华的时候
他的一个具体法
包含他要签订MOU的部分
他其实还是非常稳步的推进
其实我觉得这件事情对韩国来讲啊
跟台湾就出现一个迥然的状况
台湾因为之前表态的太激进
要站队在美国那边
所以呢现在变成说你现在不表态表态
你很变扭
很难拉
反而是韩国的部分呢
你可以看到他刚好借这件是个保护色
他去悄然的推动对华关系
并且他也讲的很清楚了
北京是两韩和平统一推进的关键
而且李在明是公开宣誓
两韩必须要推进和平统一
那这就很有意思了
因为讲到和平统一
台湾有些人会很敏感嘛
青鸟可能就竖起毛来
可是事实上就可以看到越来越多一些变化
那我其实还注意到一个事情
就是太监边界的冲突
最后能够让他拍板定下来的
那是谁呢
但是对比川普亲自下场
结果泰国总理还不买单
我们泰国人保护自己国家怎么啦
我直接怼回去
这是一个很大不一样
所以代表说川普所谓的G2啊
不论今天你怎么去看待这件事情
但是他就是真的在推动这件事情
而全世界所有的国家都不明
都会卷入这样的一个状态
即便我相信北京有自己应对的方法
但是在这个G2的场域里面呢
使很多事情就在变化
而他的具体变化其实已经在整
包含东亚第一岛链都出现了一定程度的变化
只是在马杜罗这个事情出现之后
他变得开了加力气
这叫弹蹦蹦爆出去
非常的用力跟给力啊
所以这个是整个的形式的风鬼的部分了
那当然我想要再来问一下王骁
也就是说就你的观察
目前委内瑞拉这里的这个状况是怎么样
我觉得委内瑞拉是一个什么样的国家呢
就是我先讲一下
在中文互联网上大家能够接触到的资讯
因为在被特朗普绑架了马杜罗之后
互联网上主要是两派声音
第一派声音就是谴责美国这种无理的
霸道的行为
很多人会把这这个行为呢
回溯到在冷战即将结束之前
就是89年的时候
老布什曾经对巴拿马宣战过一次
相当于他也是打了一个所谓的缉毒战争
反毒战争
然后呢
给围在一个大使馆里面
然后最后呢诺列加投降了
然后走出来被美国人压到美国去审判他
是这样的一个情况
但是大家要注意啊
这一次并不是说美国有一个非常明确的理由
比如说我给你要求你要禁毒
然后呢我打一场反毒战争
不是的
他是直接进去把马杜罗给抓走了
我们这是要反对这个毒贩
但是我要跟大家说啊
这个理由是很弱的
因为首先进入美国的
只有8%是从委内瑞拉过去的
相比委内瑞拉的话
如果说你真的是以这个理由去抓一个领导人
那我觉得可能你应该抓墨西哥领导人
所以呢很多人他的这种行为呢
就是再怎么样
你没有道理说你把一个第三国主权独立的国家
是一个联合国成员国国家的最高元首
把它直接从他的这个卧室里面
直接逮到你的这个到监狱里面
这这不合理
所以说呢谴责霸权主义
这是一方面
另外一方面是有一拨人呐
哎呦压抑的时间太长了
这一拨人就是我们所谓的
有些人管他们叫自由派
有些人管他们叫异议分子
反正不太喜欢大陆的政治
这些人是因为什么呢
就是之前有一个大陆的这么一个新闻评论员
他弄了一篇文章
说是马杜罗为什么不慌
然后分析了一堆
就是说这个委内瑞拉政党的怎么样
然后军队现在是什么样
国家的这个底气是什么样子的
结果呢这个文章发了没多久
然后现在大家就说啊
不是马杜罗不慌
是马杜罗来不及慌
但是呢这些人他们是什么呢
就是说啊其实被压抑太久了
因为其实你想想去年整一个的舆论形势
是比较偏中国大陆这边的
不管是你说什么
这个贸易战
一开始美国气势汹汹的要制裁中国大陆
结果呢这个中国大陆强硬的反击
现在呢最终达成了一年的休兵成功了
把这些各种各样的关税都给搞掉了
相当于是特朗普在这块有点弱了
然后第293大阅兵
第四呢是中日的冲突上面
然后日本没有占到任何的便宜等等等等
就是然后再看各种数据
比如说中国大陆的发电量屡创新高
屡创人类历史新高
贸易量是人类历史上第一个贸易盈余
贸易收益超过1万亿美元的一个国家
就是说中国大陆的各种成绩
在互联网上面来说已经非常好了
然后再加上年末的时候
我不知道你有没有关注到
互联网上有这么一个就叫劳A
他让他在讲
然后他就讲到他看到美国底层人民的这个生活
进而出现了斩杀线
其实我们都有讨论过
就是大家都知道有这样的情况
就是美国
它整个社会被各种各样的金融产品给捆绑住了
导致他的老百姓很容易由于与金融产品而坠落
它是这样的一个情况
但是呢斩杀线确实是一个非常非常好的
叫做宣传工具
就以前美国很喜欢造词嘛
那这次是第一次中国这边的宣传的
这些人造了一个非常牛逼的词
就是斩杀线
然后这个斩杀线呢
一下子把很多东西都给融到一起去了
然后呢大家觉得哇形成了一次互联网的狂欢
结果呢很多亲美派也好
或者说对于中国大陆不是那么喜欢的人也好
但觉得哎呦这个他就只能是从什么
你们没有开民智
你们没有被启蒙等等等等
这些角度去为这个斩杀线这个事情
进行一个找补和弥补
但他其实整体来说是声势很弱的
他只能这装作自己是一个我非常有独立思想
你们的这些这种狂欢啊
我不参与等等等等
他只能装成那个样子
但是他其实没有什么特别好的反击的方法
一般好的反击方法是什么呢
就是你列数据
你列事实来打回来
但是呢那这帮人呢他在年末的时候呢
已经变成了
我只能通过人格上贬低你
或者人格上侮辱你来挽尊
那你就知道
这个时候他已经没有什么很好的办法了
这一次美国一下子进去把马杜罗给抓走
刚好马杜罗又是一直在表演
自己是一个心中这样一个人士
而大陆的媒体呢
在外国领导人表演自己亲中的时候呢
又会非常不遗余力地去进行宣传
所以呢现在已经又出现了很多很多的言论
比如说唉呀阅兵100次不如进去抓人家一次
或者说你演习十次
不如人家抓人一次
然后还有人说
也不需要搞什么海报
也不需要让爱国大V转发等等等等
反正这一次
就是他们得到了一次狂欢的一个机会
但是呢你要想一想
就是这是一个什么事件
我我想让大家回想一下当年的海湾战争
相比海湾战争
这一次的事件
难道真的能够体现
美国天兵天将或者美国牛逼吗
当年海湾战争是什么
首先美国是用一个全世界人民都认可的理由
我去保卫一个被大国欺压摧毁占领的小国
我来帮他
这是第一
第二是美国天兵天将直接杀进去
把侵略的军队赶走
然后就停止了
我就回去了
我也没有去推翻伊拉克政府
他回去了
然后第三呢就是他打的又特别牛
他的各种武器
各种先进的战争思想
当时海湾战争打完了
我跟你说
那个时期的解放军的高层是非常非常绝望的
就他们认为是打不过的
就真的如果说中美之间发生了什么东西啊
之间是打不过的
这种心态一直可能到去年2025年的时候
这个天平才慢慢地转移下来
这个也是为什么我之前跟你聊天的时候
我不是说过吗
我说我并不认为27年是时间表
虽然很多人认为27年是时间表
原因在哪里
以前我们着急的原因是
两岸问题
其实永远都是中美问题的一个附属产品嘛
这个大家我们都能理解
那么以前由于北京方面
我们对于第一岛链加上美军
我们其实是没有信心的
我们大概率是输的
那个时候就是弱
就是落后
所以那个时候非常担心台湾擦枪走火
因为那个时候台湾真的擦枪走火
我们真的有可能打不过
那也是这样一个情况
但是今天不是了
所以今天当这个天平倾斜了之后
那对于大陆方面来说
我能打得过
而且我非常有信心能打得过
而且我非常有信心能够打得很漂亮
那么这个时候什么时候收复或者什么时候统一
就要选一个经济又合算又划算
对我收益又高的时间点
这已经不再是你要不要读了
因为我直到你已经不敢读了
赖清德今天做的很多的行为
他的原因是什么
他第一方面要搞钱
让自己下台之后有地方
第二就是打击他的对手
要打击民众党
打击国民党
所以这个是赖清德主要要做的事情
并不是说他真的能够独立
完全就是假如果你是一个正常人
你不是在搞意识形态
我认为你都能够看出明白这个事情
这个是一块
但是今天你看了看特朗普干的事情
特朗普相当于是他在宣传自己很牛
可是我要问一下
首先大家说他摧毁了一个反美的国家
它摧毁了一个跟中国关系
跟俄罗斯关系很好的国家
但是我想问大家
南美只有马杜罗表演热爱中国吗
全世界有这么多国家的领导人表演热爱中国
因为表演热爱中国是收益很高的一件事情啊
你是能拿到很多投资的事情啊
我跟你说
全世界多数国家
几乎跟中国都是最大的双边贸易
现在又有一派声音跑出来说
你看人家美国多厉害啊
以后人家美国就针对你啊
谁敢跟中国关系好
美国就下去
以后是大家都不敢跟中国关系好
然后说哎这个将来肯定就是中枢
但是我来问大家
我跟你说啊
全世界多数国家的最大贸易伙伴
或者排名前五的贸易伙伴
排名前十的贸易伙伴都是中国大陆
甚至啊我说难听点
今天成天动不动就对中国大小生的
这个欧洲国家们
如果说特朗普突然发兵把格陵兰岛给占领了
丹麦第五大贸易伙伴就是中国大陆
是不是特朗普占领了格陵兰也算是中枢
那你什么都可以中枢了
那将来中枢太简单了
因为所有国家的最大贸易伙伴之一
都是中国大陆
中国大陆在所有地方都有
非常庞大的商业利益
所以将来你不管你弄哪里都是中枢
你这相当于你这个话术在哪里都能用
这个是很可笑的
所以我们不要总是纠中输不输
因为美国在做这个决定的时候
他完全不是在纠结中国是怎么样的
而是他要做成这件事情
南美不是只有马杜罗
或者说不是只有委内瑞拉
是一个表演反美的政权
南美很很多政权都在表演反美
哥伦比亚是反美
智利是反美的
巴西是反美的
甚至这一次事件之后
连之前唯唯诺诺的墨西哥
都进入了南美的这个联盟
一起发表联合宣言
反对美国的这一次行动
那我就说为什么要搞委内瑞拉
因为委内瑞拉好搞
这是关键
我这要搞
因为大家想哦
如果说今天犯毒就要把人家抓走的话
那墨西哥在十个总统不够
他抓人就抓
第一抓一定要抓你墨西哥
你墨西哥是最毒贩来源啊
我就抓你十个墨西哥总统
所以墨西哥总统是最有危机意识的
因为他真照这样抓
真抓不完
墨西哥再换100个重点不够抓
而且最大来源就在墨西哥啊
而且如果照美国的指控的话
那他也要来北京抓人才对啊
不是分太你这中国大陆生产最多嘛
那么你就来中国抓人
那抓得了吗
抓不了是最大问题
所以我非常同意往下来看
最好抓
而且呢为什么最好抓
我跟你说两个
我们不要把那个南美说的那么大
我们就说两个国家
一个是委内瑞拉
另外一个是他旁边也非常反美的
刚刚被美国撤销护照的哥伦比亚
哥伦比亚的首都波哥大在哥伦比亚的内陆
而委内瑞拉的首都加拉加斯在沿海
说白了就是好抓好动手
所以呢我们就知道这个事情呢
其实是美国已经酝酿了很长时间
然后呢一下子就搞成的
然后呢这件事情我们再去往深了挖
就是呢很多人会说
因为美国敢随便抓领导人
所以以后谁还敢五忤逆美国的意思
去跟中国交好
但是呢我要跟各位说
最新出来的消息是
马杜罗在此前和美国的谈判中
已经基本同意了美国提出来的所有经济条件
就是说在之前通过对话的方式
马杜罗已经把委内瑞拉的石油主权承诺
交给美国了
因为委内瑞拉遭到美国的封锁已经很长时间了
他被美国立成靶子已经很长时间了
马杜罗其实扛不住
马杜罗不是查韦斯
查韦斯
他是一个斗士
而马杜罗呢是属于被架上来的
他之前出身是一个公交车司机嘛
他其实没有那么强的政治手啊
第一届的时候呢
他其实就已经是属于弱势当选了
然后第二届的时候呢
他更是因为美国已经搞了他很久了
整个国内的这种各种势力啊
然后加上美国的封锁
西方的封锁
导致他们的经济问题
让他的支持率更加下降
所以他其实已经有点扛不住了
在之前的谈判中
马杜罗已经承诺
把委内瑞拉的石油主权交给美国了
然后现在你又来抓人
那好如果说我们的思维逻辑是
美国敢抓外国领导人
所以以后没有外国领导人敢跟中国好
那么在马杜罗这个事情上面
我们的思维逻辑能不能这样子去想
一个国家
他通过跟你谈话的方式
已经把自己的主权都放弃了
你还要去抓人
以后谁还敢跟你谈
那没有了呀
就国际规则没有了
甚至不是国际规则
连双边规则都没有了
甚至连契约精神都没有了
我说这里面还有什么东西啊
这里面没有什么东西了
川普will森
川普的意志
就川普爱咋干咋干
变成他的个人的秀嘛
就说你毫不讲道理吧
非常的蛮横
那这个道作就是要做人人自危啊
那如果人人自危
大家就会拉帮结派
我觉得这次拉美他整个统整起来
来反映这件事情的时候
很明显的是经过了一段时间的经慌之后
大家情绪沉淀下来
共同来反对美国
川普再怎么厉害
门罗主义再怎么厉害
大家门罗主义打的是个时间差啊
为什么当时可以推门罗主义
因为在19世纪末以前
美国可以说是整个南北美大陆上
唯一一个工业化国家
其他国家
很多人都被阿根廷的
在一战之前的虚假龙井给骗了
觉得阿根廷怎么倒退
不是阿根廷倒退了
阿根廷不过就是打了一个先手牌
就是在当时欧战打的一塌糊涂
亚洲这边也是动荡不安
就是只有南美这个阿根廷刚好遇到一个窗口期
所以看起来阿根廷好像很繁荣
变成一个先进国家
其实不是它本身还是个农业国家
而在整个一战之前前的美洲世界
或者说我们说19世纪的时候
真正完成工业化的只有美国这个大国
所以他打的这个时间差
因为大家要了解到整个美洲地区
除了比较先进的英国之外
他的其他的殖民国家都相对比较弱
法国在这里势力是弱的
他就只有一些小的岛瓜德布鲁啊
现在变成法国海外省的这个法属圭亚
那除了像这种
其他几乎都是西班牙跟葡萄牙的殖民嘛
这个两个殖民国
这非非常非常落伍的指标
他是属于旧帝国主义时期的
所以那一种差距是非常巨大
但在今天的世界里面
虽然我们之前有讲过
全球化受益最大绝对是大国
而且是规则缔造者
美国规则运用着美国
但各种小国也是不等的
受到了这个全球化的支持的
这些工业化的产品其实是丰富起来
他的这个国家的那个gap虽然还是有很大的落差
但是没有大到说哇
那还是射弓箭对上马克沁机枪
没有有这么夸张
不像当年祖鲁人跟英国人这样打仗的时候
那种感觉
所以我觉得这个国家沉淀之后
我非常同一个王骁这个说法嘛
其实之前我在我直播也分享给大家
就是他之所以动手委内瑞拉
是因为委内瑞拉在这一盘软柿子里面
最大的那一颗
因为马杜罗本来就不稳
整个国家的经过长期封锁
大家注意到一个问题哦
委内瑞拉虽然作为世界最大的石油蕴藏果
但是它的石油极其难用
因为它是重油
沥青油粘稠
含流量又高
你必须要很好的机器去唯一的
而且含流量高
有个代表什么问题
机器的腐蚀和损耗是很快的
所以委瑞瑞拉的整个的石油的产量从300万桶
每天一天
叭叭叭叭叭掉到现在不足100万
其实我觉得马杜罗会同意还是有个问题
因为这些机器是当年美国人留下来
是查韦兹把它没收的
经过了20年的折腾
你再不换我
你再不升级
所以川普在记者会上虽然说了一大堆表演词汇
但他有些话讲的还真的蛮实际的
他说我们要来更新这些基建
这些基建是糟透了
那所以这讲的是一个实在话
那再来说为什么说它是最大软柿值呢
从一个地缘的角度来看
我做一点补充
我认为他这个国家是个漏斗型国家
长得很好玩
他头很大
尾巴小小诶
这个尾巴像个盲肠一样
为什么
因为这个地方是盖亚那高地
这个地方叫做柏林密布
而且极其不适合人类生存
即便连原住民人口都很少
开发也很有限
大家知道在盖亚那高地
就是在整个亚马逊雨林哦的北原
亚马逊雨林有三山地所围
成北原的非常古老的地
对盖亚纳雨林很硬
非常坚硬
土质很坚固
但是黄金很多
西侧的安第斯山脉
南侧的巴西高原
就这个北侧的人口都很少
大家想哦
从西到东
委内瑞拉就当年的西属圭亚那
再来英属圭亚
那就是今天的盖亚娜
在了荷属圭亚
那
现在独立叫苏里南哦
他是一个伊斯兰教人口比较多的国家
这个黑奴自己回去信仰自原始宗教
另外一个还没脱离
我刚才讲到法属圭亚那人口都很少
法属圭亚那今天人口20万左右吧
非常非常稀缺
所以这个地方开发很困难
所以委内瑞拉几乎整金华带
从西边的产油区马拉开波湖
一直到中部的加拉加斯
它的人口就这么一点
就会拿他2800万
人口分布在91万平方公里的土地上
但是你想美国就看他就好拿捏
社会状况不稳
长期被我制裁
军事非常的微弱
内部分裂明确弱势的总统首都在海
刚才王骁讲到关键旁边的哥伦比亚为什么不动
第一个哥伦比亚没试用
第二个他的城市在安第斯山脉的山谷
你咋抓
那波哥大直升机都飞不过去啊
500km啊
你怎么从太平洋上飞过去
第三个呢
哥伦比亚整个的人口跟种族更复杂
他有大量的原住民
那5000多万的人口
而且地方武装盘踞到不行的
哥伦比亚打了N年内战
你打了打
现在是打擂
也不愿打了
你说实在还打吗
就打不动了
大家知道吗
反正这个国家是散装国家嘛
大家要理解一个事啊
从历史来看
哥伦比亚跟委瑞拉是最早在西蒙玻利瓦尔
就是南美解放者的手上率先独立
并且组成大哥伦比亚国
理论上是最早开发国家
也是西班牙人花了很多精力
像波哥大城市
西班牙人非常认真去建设起来的一个城市啊
所以在这里面他那么长
有的发展他还是那种分离
所以美国人是这样看的
委内瑞拉反而是在这一区里面
第一个他的国足比较整合
又很脆弱
所以我拔它
我的付出的代价最小
所以今天很有意思哦
他总共发动了150架次
从20个军事基地起飞
连还F20F35全部用上了
还出动了最先进的福特号航母
再加上硫磺岛号两栖攻击舰
这么华丽的阵容
你等于是拿加农炮打小鸟
你在失败丢死人了
成功之后
大家不会去回顾说美国花了多少代价
所以我刚才要这个是什么
从实处去讨论
回过头来
其实当美国家冷静下来的时候
就发现一个事情
其实美国没有想象中的厉害
其实这是美国能表演的极致了
所以美国在这次非慎重
本来圣诞节要动手的
拖啊拖啊拖啊拖啊拖啊拖啊拖
拖到1月3号动手都拖过跨年了嘛
那原因其实是背后是这个样子
所以从这个角度来看的话
这件事我不认为他能从根本去翻转整个全世界
这样一个美国衰落的潮流
但是它确实可以在舆论跟整个意识形态上
再给美国多续一点时间
那个需胖的那个样子可以再多续一点时间
这是我的一个观察
我同意
就是说你刚才说的这个
他其实啊从形象上面
或者说舆论和意识形态上面可以给这些亲美
然后或者说新自由主义的支持者多续一点时间
这件事情
就是说
如果说他真的还能够保持那么强大的国力
他应该是会去直接推翻这个政府
然后扶持一个新政府
所以他是这样的一个情况
那么这种事情的后面呢
所带来的连锁效果是什么呢
呃我想说的一点
就是说这个国际规则
或者说国际法正在进入慢慢的死亡状态
或者说可能国际法呢在特朗普的第一任期
甚至我们再往前说一点
当小布什以莫须有的理由
发动对主权国家的征服和而侵略的时候呢
国际法就已经死亡了
而我们之后所看到的一系列的行动
只是这个尸体慢慢腐烂的一个过程
所以一方面呢是看到这个
我们感觉说是国际法死亡
而另外一方面就是各个国家在如何反应
我觉得各个国家如何反应也非常非常的有趣
一方面是南美这边
因为你的唇亡齿寒嘛
所以说大家一看到这种情况
都会想到自己这个是一方面
然后另外一方面呢是欧洲国家
或者说这些美国所谓的盟友
我觉得他们简直是太好笑了
我看了每一个国家
他们的委内瑞拉事件之后
绑架马杜罗之后
他们所做的一个回应就是美国入侵这个词啊
对他们来说都有点烫嘴
你知道吗
不敢说出来很好玩
比如说格陵兰岛所属的这个丹麦
丹麦的首相
他说他正在和盟友们密切地关注委内瑞拉局势
现在是降温的时候
国际法币必须被尊重
你不是觉得很有意思吗
丹麦的盟友
丹麦的盟友是谁啊
丹麦的盟友是北约吧
北约最大的国家是谁
美国你在和哪些盟友关注这个事情啊
然后第二就是你说现在局势要降温
谁来降温啊
为什么你不敢说那个人呢
谁要降温呢
谁来降温
然后第三他说国际法必须被尊重
必须被谁尊重啊
为什么你不敢说必须被谁尊重呢
啊你不敢说
你不敢说
但是美国人敢说
随后呢
特朗普的这个副幕僚长就是这个STEPHANIELLER
他的老婆叫KYMELLER
也直接在推特上扔了一张图
就是被美国国旗覆盖的格陵兰岛
然后上面打了一个词
每一个都是大写字母SOONSOIT
快了哈哈哈
然后呢
那个丹麦首相他的那条推特下面就变成了群嘲
现场
大家都说现在的丹麦首相的样子
然后放了一张表情包
就是那种满头大汗的人
就这样子
很好笑很好笑
这整个欧洲国家几乎都是这个样子
都在说国际法必须被遵守
你不觉得很好笑吗
你们甚至不敢说这是一场侵略
然后呢
再比如说像新加坡
新加坡在俄罗斯入侵乌克兰的时候
新加坡政非常非常义正言辞说
为什么我们选择制裁俄罗斯
我们并不是选边站
而是我们要选择原则
新加坡是一个小国
我们必须要维护国际原则
结果这一次呢我想问一下新新加坡政府
你准备好要制裁美国了吗
你准备好要维护你一以贯之的国际原则了吗
你打算制裁美国吗
不新加坡外交部的公文已经发了
上面呢甚至不敢说美国是invasion
上面写的是us intervention
美国介入
所以说大家几斤几两
我们大家都知道
不要再装了
说实话这个世界是什么样的
这个世界呢如果有一套国际规则
大家都必须要装
遵守国际规则
规则就是这样子
一开始大家不一定接受这个规则
但是大家装一装装一装
慢慢的呢你习惯了有一套规则
规则是保护谁的呀
规则其实是保护弱者
强者其实不那么需要规则
但是呢当年为什么会形成一套所谓的国际规则
因为强者有好几个强者
为了避免强者之间发生战争
所以呢搞了一些所谓的国际规则
然后呢有了这些国际规则之后
比如说我们要尊重主权
尊重主权
主要尊重谁
这谁能够得到收益
小国能够得到收益
一些比较抽象的行为
我们都认为不会发生
为什么
因为我们认为有国际规则
但是现在没有了
有国际规则之后
大国其实是更加肆无忌惮的
可是我们再放回来
当失去国际规则之后
那对于小国来说
他真的会因为你特朗普敢抓人
他就会望风而降吗
就是因为特朗普今天抓了一个马杜罗
然后呢各个小国就哎哟
我害怕我以后不那什么了
我宣布加入美国会吗
会啊小国是什么样子
小国是这个样子
就是说OK没有国际规则了
那就只有丛林法则
但在丛林里面呢
一般对于我们小国来说有什么样的生存法则呢
那就是啊我赌你不会下一个抓我
因为你抓完一个马杜罗
你会看到他后面的整个的连锁反应是很多的
所以对于小国说
我赌你下一个不会抓我
全世界有将近200个国家吗
你不可能把每一个都抓了吧
不然你那个拘留所回头可以开联合国了
同样是去纽约
但是是居居中心
不是去联合国大厦
所以对于小国来说并不一定
对于小国来说
反而他知道OK没有契约这个东西了以后呢
就丛林规则
那么我能坑一点就坑一点
我能赖一点就赖一点
就是这样
然后呢看你要不要打
你如果要愿意牺牲你的成本
那你就来打
你如果不愿意牺牲你的成本呢
我就多赖一点
其实会给未来的很多国际交往增加很多的难度
这个是我们能够看到的
我并不认为小国会被吓破胆
大家不要认为小国是傻子
小国只是弱弱的人
不是傻子
弱跟傻是两种评判标准
我觉得这个大家理解吧
弱的人是弱的人
傻的人是傻的人
这两个是两回事情
弱不等于傻了
又弱又傻
那就是赖傻嘛
这就没得钱
所以他是这个样子
然后呢
我觉得给我们这个中国大陆或者说很多人
我们的启示是什么
或者启发是什么
两种就第一种就是很多的所谓的今天的小国
我们要如何去维护中国在海外的利益
我认为这个是要讨论的一个课题
就是未来的这个国际越来越动荡的情况下
你可能单纯靠所谓的国际公理
就哪怕我们不出去侵略
我们不搞帝国主义
不搞列强那一套
但是我们如何去保护我们自己在海外的利益
这个是第一个课题
然后第二个课题
如果说国际规则进入到春秋战国的时代里面
做宋襄公是否是一个合适的角色
当然啊
宋襄公他最大的问题不是他遵守国际规则
而是因为他菜
宋国也不能是一个弱国吧
宋国当时也不弱
但是宋国他没有能力把它变成当年
春秋战国时期的1亿集
他没有强大到那个程度
今天呢
中美俄已经证明了自己在国际上面的实力
但是在这个时候呢
我们一方面要考虑到
我们要建立一个什么样的规则
因为这个世界不可能永远没有规则
没有规则
就像我刚才跟大家说的
成本会非常高
这个成本你谁都负担不起
就连大国也负担不起
你不可能天天抓领导人
你不可能去谈一个生意
就抓一个领导人
这是扯淡的
这不现实
你的成本也维护不了
你不可能说今天我要投资
然后呢
他的领导人跟我说瞒天要价
我就把他领导人抓走了
回头换一个领导人上去
这个案子案子谈完了
下个案子
他如果瞒天要价
我又把他给抓走了
你没有办法负担这么大成本的
国际规则是用来保护成本的
所以是这个意思
所以说我们如果说美国在摧毁一个国际规则
那中国要如何去打造一个
我们范围网之内的国际规则
我们一定要提供一个规则
那就是我认为啊之前历史哥提出来的那个观点
我认为你提出来那个观点非常好
就新天朝官
大家一听到天朝就会这个应激反应嘛
因为以前是中华帝国的天朝
就是这个朝贡体系嘛
但是我们不得不说
请大家注意一下
我们今天要你把主权平等这个事情
我们放到一边去
我们用另外一种思维去思考
当年的这个朝贡体系体系是什么意思
只要你愿意称臣
首先中华帝国不不要求你
很多称臣纳贡的国家其实不是尊儒家的
并不搞科举
并不是文官统治
并不是政绩
国家并没有这些东西
就是你只要是用你自己的方法选择出来的
领导人
选完领导人之后呢
来我这边接受认证
你只要来我就会认证
这是第一
就是你的体质是什么样
那是你自己决定的
但是你你跟我之间的关系是我们之间来决定的
就是你来到这里来给我朝贡
第二是中国会列1234
把
大家呢按照文明程度排成几个不同等级的国家
不同等级的国家有不同等级的朝贡
你不能老是来
因为其实他每次来敬献朝贡的时候
会给你更多
所以其实是亏本买卖
所以他并不会让这些人频繁的过来
然后呢最后会列1234
但是呢中华帝国不干涉你们国内的事情
历史上虽然有一些小小的例外
比如说明太宗去入侵了安南
但是其实这种案例是不多的
多数情况下就是你怎么样就是怎么样
反正呢你们只要选择出来的领导人
来北京接受认证就可以了
这个是当时中华帝国的一个体系的一个方式
那我们再看所谓的美国的霸权体系
或者美国的帝国体系是什么样的
在美国的帝国体系中
尤其是在经历了新自由主义改革之后
美国的帝国体系叫意识形态
就是不管你这个国家是什么样子的
我都用同一套标准去要求你们
而且是我玩什么标准
你们就要玩什么标准
今天我改了标准
明天你不按照我的标准来
明天我就要开始骂你
比如以前你是不是选举的
你如果不是选举的
我就开始骂你
我就开始整你
我就要开始搞你
你是不是搞新自由主义的
你不是搞新自由主义的
你是不够自由
等到美国自己开始转弯了
比如说美国开始搞身份政治了
然后美国呢就用身份政治这套标准
去要求其他国家
你就是不尊重多元化
他就一直在搞这些事情
所以呢美国他虽然啊说主权平等
但是他用他的标准要求所有人都长得一样
中国虽然把朝贡体系里面的国家分为369等
但是中国压根就不去管你是什么样
你爱什么样什么样
那好我来问一下
到底谁更尊重多元化
在这两套体系里面
到底哪一一个体系能给小国更多的自由
好吧
我们今天把这个问题我抛出来
然后呢
我觉得我们未来呢
我跟历史哥也可以讨论探讨这个话题
然后呢
我们评论区里面各位观众也可以探讨这个话题
是不是这个世界上只能有一种体系
有一些新的体系
是不是会给大家更多的可能性
所以这个就是我今天的一个观点
作为一个延伸呐
哈刚才王骁其实讲到一个点子上
就说
在特朗普发动了这一次的
委内瑞拉的拘捕行动之后
整个世界会往哪边走
其实才是我们最可行关系的包含
我们一开始为什么从青鸟的角度去切入
大家了解到这个事情
他会从应激到清洗到一个长远的发展的过程
那我认为3号才发生吧
所以很多人还在应激当中
但是政客们的反应是快速的
那世界上要比民进党政客在丰德爱表演的
其实也没那么多了
所以台湾刚好做一个很好的借鉴
这个世界的体系的转换是非常明确
而且美国人就是把他提上十层
讲白了
川普他是一日不愿等待的
所以我们常常讲
美国人永远plan b肖哥在美国待了很久
那我也去过美国
这个交换的时候
我就很惊奇的发现
他跟我们华人思考不一样
我们永远在准备中庸之道
也就是说这个纪不要太过头
哎我们就是一个中庸之道
哎呀这个缓一缓
让事情都事缓则圆
但美国人不一样
我们每件事都推到极致极致之后
我拥有plan b
反正就跳了几跳了
如果没有plan b
那就换个另外一个人上来吧
你下课换一个新的人上INTEL
前阵子不就是这样子吗
总裁不行就换总裁啊
有什么困难的
CEO不行
道理就这么简单
这个截然不同思维
所以我们今天看待川普的行为的时候
我们要用美国的角度去思考这个问题
但是我们也要站在我们中华民族的角度去思考
那我们会如何来应对
因为中华民族的历史思考角度
我认为是
北京作为一个整个民族的一个方向的时候
他是很深以为重这些历史经验和教训的
好我们从这两个角度来看
然后我就引申往下的看法
很显然的
美国那一种
你全部要长得一个样的那种霸主心态
就是做不下去了
所以这就呼应到我们前面所谈到的
他就搞委内瑞拉
其实就是软子里面最大颗
在地图上可以一眼就看出来
而且不会是一个点的
再加上川普个人的性格嘛
所以我们就是要把这两件事做结合
川普主义里面有个很大的特色
它除了包含门罗主义
包含保守主义的社会治理的方式
然后呢所谓的老罗斯福形式的这种巨棒
外交帝国主义的心态之外
还有一个很重要的是川普的个人的意志
然后就是所谓的赢学到
但是这种东西它就显著的破坏体系
所以既然是破坏体系
他的想法很简单
就是把旧的体系打死
借着我还有在旧体系的力量
然后创造一个新的体系
而这个新的体系就是我把力量往回收缩
然后把世界分成两块
但这个两块快跟冷战社会是完全不一样
冷战社会是壁垒思维
他这两块主要是一个势力范围划分
但他没有很明确的边界
也就是我美国基本上就是北美洲
南美洲
加上东欧以外的欧洲
至于东欧以东的部分呢
我就让给你俄罗斯
我就跟你俄罗斯来共治
我势力划分就划分成这样
在这里面不止有任何人跟我argue
就哪怕你中国使节团刚刚建完马杜罗又怎么样
我照动手播
大不了我就不在你时间在的时候动手
因为毕竟今天中国也不是吴下阿蒙了嘛
总不能再去炸一次南联盟的大使馆吧
这不可能发生的事情
但是我就玩完了之后
我秀了之后
然后我就来把这个体系往前推
这就是他的plan b
因为我玩不了plan a pla是全球化
玩不转了嘛
所以plan b
所以我就开始这样子
然后这些国家在我的霸权的意志形态之下
你必须整改你自己
可是呢他还是有些些许的不同
他更在乎的是经济利益嘛
因为美国现实确实你叫他再发动一次
再去卡拉
再去加拉加斯再抓副总统
看他抓不抓
他绝对不算
因为那效益太差了
花了那么多钱
这下阿兵哥海上搞了几个月
不用钱的吗
不用量的吗
再搞下去
这个预算超棒
明年又要关门了
他哪受得了
他还得学
还得干嘛的
所以其实这成本是高昂的
可是短效是有的
所以这个是个体系
这个就是美国所谓的G2的转向
他就是告诉你
我有很大的势力范围笼罩
那对于中国讲
对北京来讲呢
里面有个很大的概念是什么是世界最强大
我是整个体系的中枢
但是为什么称为心呢
上国是发生在十的运作跟感受之中
而不是发生在明面上的礼仪之中
这个是最大的不一样
因为这个符合什么
世界人民大团结万岁嘛
就所以这件事很重要
因为这个是当代中国人的精神
中国人就是从一个阶级的社会
走向一个平等的社会嘛
我们常讲这个唐宋变革论
唐宋之间最大的差异是什么
唐朝在黄巢之乱以后
基本上救宗主就挂了
他的普蝶都拿去烧了
他改名一星
到了宋代的时候
富不过三代就成为常态
它是整个科举制度
所以对中国人来讲
已经没有什么永远世代为家奴这种事情了
你只能做长工契约
到了他就走了
他可以赚到钱
他就跑了
然后呢
他最多是租店关系
他已经可以透过科举
即便租店大户
人家十几个堂叔伯兄弟集结
让一个人念书
天纵英才的孩子上去
搞不好当了大官
这家族命运就反转了
这个罗逻辑是这样
所以这样的一个社会逻辑也影响了
我觉得当代中国人看待世界的逻辑
虽然即便很多人还是会因为肤色啊
人种等等
带有一些天生性的一些异物感
我直白讲就歧视了
但是我认为在多数时候
更勇于去开拓世界的嘛
很多的新的小年轻在大陆觉得机会不够
还愿意到处去跑
那这个就是我所谓新天朝关大家来到中国
而中国也到了很多地方去
顺着这样的贸易网络当中
所搭建的一个新的体系
这个体系没有强迫这个体系
没有你要跟我长得一样
这个体系没有你要跟我一样的价值观
但这个体系就是回应美国所谓的居住体系
最好的方式
你要玩G2
我阻止不了你
华盛顿搞G2吗
因为你确实相当有定的实力
你想在纽瑞拉抓人就抓人
确实是如此
可是我应对方式是我跟你来G2
但是我有个C加n china plus
多极化的世界
大家愿意发展的
大家一起来发展
所以一些国家就在这样的一个体系之下
他得到很大的帮助
比如现在的东非小霸王安达啊
那简直这都可以坐一起了
对不对
南北几乎省
那是他国土的几倍啊
一个不产坦矿的国家
现在变坦抗出口大国
这不是很奇怪的一个世界吗
这大家就这样看来
那美国面对这样的变化的时候
他是怎么做的呢
他把卢旺德的总统卡加梅
签
签完之后呢
有什么改变吗
没有改变
所以我跟大家讲
在G2的世界里面很有意思
它不是一个体系
它只是一个新的
就是均衡的军事劣势
他是个新的军事
在这个军事他所有东西都是变动的
所以就回到刚才呼应王骁所讲的
小国人人自危
但小国不是笨蛋
在人人自危当中
他总要找出一些生存之道
那什么是生存之道
谁可以提供我更好的体系
谁可以提供我发展机会
赶快摆脱小
但是弱这件事
而是从小变成至少能够基本支持这件事情
因为有人成功了吗
卢旺达不就成功了吗
他能够智齿了
现在他旁边的国家谁敢打他呢
他现在打着一个1亿多人口的刚果金
整天挨叫的人
谁敢打他呢
这普龙帝都快被他打到
都出局了
他也不去打普龙帝
他就把你普龙帝跟刚果基给隔断
我把南极五省占了
我就看你还过不过来
我把这个给占了
你看你怎么过来
就是他是用这种方式
所以在这个体系中你可以找到自己
你可以获胜
你可以在区域里面
你可以生存下去
可是在川普为首的这个他的势力范围里面的
体系里面
这些国家团中的我
哪知明天是我被抓
所以大家开始更加的反弹
更加的团报
这也是为什么美洲国家发了这些声明吗
而且还有就是他们会继续跟中国暗通款曲
只是在措辞上面
他确实他可能不敢这么明面的得罪美国
但是这种东西大家要了解到
所有变化的基础是物质基础
它的转换跟发展
拉美地区的物质基础是谁提供的啊
是你美国吗
你美国早就不制造了
那当然是超过大陆的大量的工业化生产嘛
这又呼应到另外一个我们的观点
就是小国在全球化当中
它也是有受益的
也就是现代化的物质基础大量的进入到
哪怕是亚马逊雨林最深处都有塑胶带
这是没办法的事情
在任何的孤岛上都可以捡到瓶盖
这叫世界改变
没办法的事情
大家知道吗
那个亚马逊里面耗称哦
没有人类文明接触过的部落
科学家去的时候
他们赤裸上身
科学家走T恤穿上去
蚊帐打起来
嘿嘿嘿
他们又不是笨蛋
有T恤穿
干不穿T恤
他只是落后
他不是笨对吗
没有人甘愿当笨蛋
世界上很多的调查说啊
人种之间有智力差异
可是其实从DNA调查来说
人种之间智力差异
其实没有任何的科学的显著性
主要还是受教跟整个人类历史发展的差异性
造成的
所以回过头来哦
当这个全球化
你看大家想要最近有一个铁路落成
就是西芒杜铁路
在几内亚
几内亚闹了这么多年
西芒杜铁路摆在那么多年
他难道不想开发吗
他难道不想弄吗
想尽办法
所以搞了个银联盟
大家都不是笨蛋
我有资源
我又不是坐在金山上的白痴
这是我没办法嘛
在霸权时代
我做不到
在一超多强美国制约的时代
但是在这个世界从后冷战时期
一超多强走向G2的时代
我有第二选择吗
而那个选择是什么
我们就说从1991年
苏联垮掉之后的高速全球化的时期的后期
其实就是大陆的力量逐步的扩展
中国力量到了这些地方去
他就改变了很多事实
西芒杜铁路可以让几内亚得到财政上的支持
他的政府有一定程度的一个发展可能性
那这些就是我们接下来看这个世界
所以G2绝对是个极其不稳定的状态
因为他就是中美之间表面上称兄道弟
实际上在暗地里各种舞刀弄枪
但是这里有一个事情是
我觉得我们来请教一下王骁
就是说你之前有提过一个概念
中国的赢那都不是很爽
而美国赢总是让人家觉得很爽
就在看好莱坞
可是去除情绪
我们来看待
其实我们可以看待
虽然中不能赢
而且老是被人家说中枢
但是事实上真正的道理是中出
为什么中国出现在最多的地方
获得了最大的利益
老祖宗已经跟我们说过一句话
巧言令色鲜矣
人用在今天的国际政治中
我觉得就是说你太纠结于赢得很漂亮
或者说在宣传上面很好看
可能不是一个非常好的解决方案
因为所有的事情都有优先级嘛
你如果把宣传营放在第优先级上面
那肯定你要把其他东西放在下面
或者你的动作就会变形
比如说对于美国来说
你有很多方法可以和南美国家建立更好的关系
而你现在选择的是把人家的领导人给抓走
对于美国来说
其实你你有没有这样一种选择
就是你可以选择跟别人
用你所谓的商业契约的方法去谈
然后呢他如果现在不想跟你做生意
或者说呢他现在不适合你跟他做生意
比如说他要国有化
那你就暂时先不跟他做生意
就这么简单
是否是一个选项
这是不是可以的
但是他选择不要
他选择要冲到人家里面
他选择要轰炸别人
他选择要把别人的领导人抓走
中国大陆一直以来都不是搞那种爽文
其实中国大陆从来不是演好莱坞电影
中国大陆都是演电视剧
就是每一集啊都看着都磨磨蹭蹭
慢慢吞吞
让人觉得哎呦怎么不推剧情啊
怎么还在这边纠结
还在这边铺陈
还在这边搭建体系啊什么的
但是呢你会发现每次啊就是每过五到10年
你往回看都是一步一个脚印
反正呢他只要踩动一个脚印
上面他就不走了
我觉得这有两种外交思维
这中国大陆他不是追求那一脚啊
一口吃个胖子或者一下子迈一大步
中国大陆的追求就是说我每次啊只动一小步
但是我动完这一小步呢
我就不会退回去了
好多人是走一大步嘛
走一大步
然后一下退两三步
结果呢中国大陆是每次走半步
然后呢过段时间再走半步
过段时间呢看这个风头不错
然后我再走半步
但每次走半步的时候
大家当觉得不爽吗
我非常知道大陆网民想看什么
大陆网民就是想看到今天晚上啊
解放军啊
几个突击凯达格兰把赖桑直接抓到北京
明天关到那个一个派出所里面
交给一个这个中级人民法院
先给他审判一下啊
这样子大家肯定觉得很爽吧
但是呢事情不是这个样子
因为美国对于委内瑞拉
美国只需要委内瑞拉的利益
他不需要委内瑞拉老百姓的支持
他也不需要委内瑞拉的社会和平安定
他什么都不需要
对于特朗普来说
我要把这个石油给拿到
就是这么简单
你哪怕天下大乱
你哪怕打内战跟我都没有关系
但是对于中国大陆它是不一样的
对于大陆来说
在两岸问题上面
台湾它不是他一个能够不管的地方
不是说台湾天下大乱了
然后大陆就爽了
假设我们就是从我们的角度来说统一
那对于大陆来说
统一的目标一定要是做的很漂亮
一定要是最后大家都是心服口服
哪怕你不是心服口服
至少你不会起来搞事情
然后呢这里面的这些瓶瓶罐我尽量不去砸烂
要有一个非常顺利的一个接收
这是他期待做到的一个情况
然后呢比如说中日关系也是一样
现在日本每次要挑衅中国
就会开始进一个动作
反正我慢慢压制你
我慢慢压到你将来没有东西可以压
现在日本的产业链也很尴尬
因为日本的它的一个产业供应
其实它是一个断档的
就是它下面产业升级是非常男的
而中国大陆基本上中国的每一次的产业升级
都会碾到日本的一个核心产业
然后很多人说什么日本的海外投资多
那大家想一想
如果说你甚至都认为中国的海外投资有危险
那日本的海外投资很安全吗
两个国力都不一样
以目前特朗普这种
他已经不管任何其他的利益了
他只要是能够捞到他自己身上的利益
他都会去干
那你觉得日本的海外利益很安全吗
所以我就说中国大陆我认为他最好的一点
或者说我认为最好的一点就是他不追求爽
不追求爽
反而是一种好事情
因为在政治中爽其实不是一个好事
你爽的代价是很大的嘛
你要么求面子
要么求里子
那你面子好看了
你肯定要付出里子
里子好看了吧
你肯定要付出面子
那你最后追求的到底是面子还是里子
当然我可以理解
因为现在整个的社会压力也大
然后呢整个的国际环境的一个改变
然后让大家也觉得摸不着北
然后我们成天呢又没有一个非常明确的
很雷霆万钧的动作
让大家觉得哇我们就肯定很牛
你就想中国大陆的军武
大家很震撼
说哇好多新武器
但是真正让世人在的
是因为他被证明中国的军武是很吊的
但为什中国就很吊了
是中国去打人家
不是是巴基斯坦拿中国的九五去打了印度
这简直鬼扯吧
就是中国的军武被证明
这件事情不是中国自己证明
还得靠盟友
拿了你的武器去修理了另外一个东大
那他才证明的
所以我觉得这个事情就是刚王晓讲的
就是从爽文来说
老实讲看中国大陆得是外交
不仅不爽啊
那就说我裤子脱了
你就给我看这个你还要让我在风中凌乱多久
但是看美国就不一样啊
美国进去之后就真的就进去了嘛
毫不保护的
毫不掩饰的直接就冲锋了
马杜雷就再见了
我觉得这是两边的差
但是也可以看出来区别
就是我觉得啊
我们也不用是说总是一味的强调
中国每一步都要走得很稳
然后一定有一个大棋局
因为从走得稳来说
我们还是从国际关系
或者说从一个政策角度来讨论
对于大陆来说
因为中国现在是一个上升状态
所以每一步走的稳
对于中国来说是一个符合中国利益的战略选择
而美国它现在是一个下降状态
所以它的战略选择就是
我要能够在我下降的这个过程中抓到什么
我就要拿到什么
所以两个国家都在选择
符合自己利益的战略行为
大家都有自己的动作
就好像对于对中国来说
我现在不发动战争
那对我的收益是大的
而对于俄罗斯来说
他需要发动动战争
对它的受益是大的
对美国来说
它不能发动战争
但是呢他又需要欺一些国家
从而获得一般通过战争才能获得的结果
那么现在他的动作也就是符合他的战略利益的
三个大国的动作都是符合自己利益的
我们只能说是这样去进行一个判断
对我们今天就做了一个很大的一个
格局的一个分析啊
我想我非常喜欢今天这一局开局
作为2026年
那就是我们第一场岛岛连线的一个分析啊
因为最后呢我们再把视野再挪回啊
来一个岛岛的经典式结尾
等浓回到台湾前面
我们从台湾的青鸟破局哦
那接下来我们从台湾的青鸟做解嘛
在一个动荡的时代
当然我觉得大陆的网友所看到的
台湾的舆论场可能会更加的集
因为这些青鸟他除了极端之后
他已经没有什么可以支持他
他继续冲锋嘛
所以他们在我的脆上面骂我是越骂越难听
但是现实来说
每一件事情它都有一个既定的方向在往前走
也就是如果美国这样玩
那很明显
第一岛链的秩序就足
逐步逐步的落入了北京的掌控之中
而事实上已经在发生了吧
否则李在民现在在北京访问是什么意思呢
另外那就是台海问题
那台湾的整个状态
所以你可以看到
当辽宁舰在四国南方正义使命2025的时候
美国人的回应是非常的微弱的
对
就是说每一次的行动必须要有道理
因为你就想我们看这一次委内瑞拉的事情
你想想
如果中国大陆如果没有一个很强的道理
去进行一个动作
那如果导致东盟或者东盟拉上日本
韩国
那对于中国的外交
会是非常非常尴尬的一个情况
所以说这也是符合中国大陆的一个
外交的战略选择
其实这整个往前推进的过程当中
你就可以看到那个势他在变化
表现的很单一大的角色
一再的强调
不要类比委内瑞拉跟美国的状况
类比在台海之间
原因就是这样
因为一旦进入了这个类
那强权即真理
那台湾的整个的空间又再一步进一步压缩了
可是这个压缩并不因为你
当然你尼党表态更积极
压缩的更厉害
出现这种割裂的一个状态
否则的话赖嗓这段时间呢就靠这青鸟到处冲锋
搞得这个满城风雨乱七八糟的
那简直是我这十个大法官法定要十个人
他可以五个人说
我推翻你十个人的规定
他就推翻了
还是要六个人
他说没关系
那三个不来开会的也可以
不算五个人可以开会
那照这样讲的话
我今天早上刚好访问民众党的立法委员
叫张奇凯
我说那很简单
那你就顺便跟民众宣讲说
把民进党立委关在门外
我在里面投票宣布民进党缺席的那一群
他们不算席次
那你们就2/3啦
民众同不同意
那如果同意
那就这样干嘛
因为他是从根本上去推翻这个
那为什么他会这样子做呢
他为什么在内部搞微信搞得如此的激烈
或许这些大法官去操作这些事情
大家要想因为很简单
我不相信民进党的有识之士
看不出来
吕秀莲都看得出来的
你知道民进党是傻子吗
民进党不是傻子
你要说真说赖桑还真的是有点傻
因为赖桑是个信仰者
这个不太一样
赖嗓是信仰到man了
他真相信他自己可以
可是你说他完全傻吗
他要真的真的傻
那他的儿子跟孙子应该在台湾呢
怎么会在美国呢
所以大家知道啊
台湾话有一句老话叫做这也笑跨语言功
都说演戏的是疯子
看戏的是傻子
所以有各位哦
千万不要当看戏的傻子
你要看变成是看懂戏
那些疯子在玩些什
所以这也是为什么说现阶段对于我来讲
我愿意更多的去踏上大陆
然后我跟王骁呢
在新的一年也有很大的一个计划
我们会来进行来推展
就是来让这个我们能做些什么
当然要一步一脚印去努力啦
国协10日大家都知道
但是整体来讲
民进党的疯狂是显易见
而青鸟的抓狂更是满屏幕乱飞
满屏幕咕咕叫
所以大家也不要这个很奇怪
所以要多花点时间收看岛岛连线
就开始读懂这个世界局势的一个变化了哦
那只是说赖清德下一次的发作是什么时候
我还真很难预估
其实还是回到那个说法
整个世界的格格局的局势的变化太剧烈
而这里面发动机从来不是北京市在华
甚至不要说在华府
是在佛罗里达的海湖庄园
他就要这样干
所以我也看了王骁的2025总结
那你就讲到说最大的变数不就是特朗普吗
特离谱的是吧
但这这就没办法
我们刚好撞上了这个世界
撞上这个时间
那我们两刚好都学历史的嘛
所以学历史
其实遇到这种历史大事件是很兴奋的
所以呢欢迎大家跟着我们一起兴奋起来哈
观看起来应该会非常的有趣了
但是我也祝愿就是我们台湾还是多和平
我也不想遭受这个灾难
我觉得中华民族总有一个智慧可以克服啊
对这些禽兽不如的青鸟走出一条路吧好吧
那那今天呢这个就聊到这里啊
那希望给大家更多的一个视野
那我们继续的要追着我们打扰连线
说我们要继续一起超越极限
变得更强
我们下次再见
拜拜拜拜